Hello
大家好啊
你们的小安老师又来了啊
今天是我们long unchain模块拆解的最后一讲啊
在今天的这一期课程里面呢
我们会对三个模块就放在一起讲了
因为里面有两个模块呢都是比较小的模块啊
我们就简单的把它过一下啊
首先呢是这个第一个啊
记忆模块或者叫做历史记录模块memory啊
这是一个非常简单的呃模块啊
我们快速的过一下什么是历史记录模块啊
就举个例子
大家看过这样的一个梗图吧
应该啊不没看过
也看过这个夏洛特烦恼电影或者了解啊
这个大爷他就一直问马什么梅啊是吧
马冬什么呀
什么冬梅啊
是吧啊
这个其实就是一个很典型的
历史记录的一个模板
就是我怎么样能够让呃
大型语言模型在跟他交流的时候
让他能够知道我们之前说过了什么
我们之前说过的东西就是历史记录
或者你可以把它叫做就是一种记忆啊
就是这种memory的这样的一种形式啊
所以最核心的啊这个记忆模块
历史记录模块想要完成的一件事情
就是让大型物言模型能够了解
我们之前所进行的对话
第一个这个模块的应用场景
就主要是在对话的这样的一种模式当中
是吧啊
那第二个了解之前进行的对话呢
它就能够更好更方便的给出非重复性的问题
或者说对我的这个给他说的东西
进行一些修改啊
那这个东西到底是怎么完成的
其实从概念上来说
它是一种非常非常简单的东西
就是把我和这个大型语言模型之前的对话
作为提示词的一部分
在下一次跟他对话的时候给他啊
也就是说我给他的提示词
并不是简简单单的一句话或者一个问题了是吧
我在说这句话的时候
我还把之前的我们之前所有的聊天记录
我都给到他了啊
就是这么简单粗暴的一个一个解决方案啊
和人和人之间对话就完完全不一样啊
所以啊这个就是单纯的一个
prompt engineering的一个工作了
提示词工程的一个工作了啊
那这方面我们可以看到给出了一个实例
我们在template里面呢加了一个东西
叫做chat history啊
并且把这个history呢作为我的input variable啊
成为template的一部分啊
那这个地方呢我就有能力啊
在调用大型语言模型的时候
插入我们之前聊天的历史记录
那这个历史记录从哪儿来呢
啊就是你可以就是存在程序本身
或者说是我用一个数据库的方式
存在数据库里面
要用的时候呢
我就把它调用出来啊
这个存的方式和long unchain关系就不是特别大了
你可以从这个data loader里面去找一个
你觉得比较合适的存储的方式
就能完成这样一件事情啊
但核心的一个点就是它就是提示词工程啊
它不是一个很复杂的技术
OK啊
所以历史记录模块啊
它是一个单独的模块
非常小的模块
它既可以用于train
也可以用于agent
也可以用于任何其他的结构啊
只要这个结构支持prompt啊
就可以只是提示词就行
第二个呢
我可以对这个memory呢进行修改
总结或者自定操作啊
就比如说我们之前所说的一些话是吧
我可以对这个我之前所说的话进行一些篡改
或者说是修改
能够更好的帮助大型音乐模型去理解
这样一件事情啊
这个都是没有什么太大问题的啊
所以呃历史记录模块里面呢也有集成
对于这个memory进行修改总结的一些方法啊
第三个呢可以利用数据库
对历史记录进行一些存取
像我们之前说的
你不想把它存到这个程序本身
或者说是你觉得存在内存不好的话
你就通过这个数据库的方式啊
MONGODB呀
AWS呀
这些通用的数据库的存储方式啊
把你和这个大纤维模型之前交流的
这些东西都存在
那然后下次想用的时候就调出去来用
就可以了啊
啊
所以呃
这个历史记录模块就是这么简单的一个东西啊
我们就不不花过多的笔墨在这方多说了啊
这个地方也没有作业
大家去了解一下就行了
需要使用的时候单独拿出来使用就OK了
那今天要说的第二个这个模块拆解啊
叫做agent代理人模块
也是我们这节课最重要的一个部分啊
为什么这么重要呢
啧呃我之前听过就是业内人分享一个故事啊
在这个OpenAI公司的内部啊
在今年的时候啊
他们会说呃
如果我看到一个新的模型被训练出来
或者一个新的训练模型的方法出现的时候
我并不会太兴奋
但是呢如果看到了一个新型的agent
新的代理人模式出来以后啊
公司的人都会非常非常的兴奋啊
从这个地方我们可以看出啊
就是业内的人啊
对于agent的这种重要性是看的非常非常大的
认为他代表的其实是未来的一种技术走向
为什么这样说呢
呃当我们去讨论大型语言模型的能力的时候啊
我们从基础设施的角度去看
它就是一个啊一个输入
一个输出
然后他的这个模型规模到底有多大是吧
我硬件资源到底有多少
当我不停的去堆硬件的时候
它的性能就能到达一定的程度啊
最后变成了一种呃
劳动密集型的一种一种工作了啊
当然它还是很有科技含量的
只是相对来说他会需要更好的数据集
需要更多的算力来支撑
他完成这样的一个东西啊
所以其实技术上来说呃有涌现
但是这几年来说吧
涌现的不算特别多啊
那么基础设施发展到后面
会变成一个边际成本越来越高的一个学科
但是从应用层面上来说
怎么去用大型语言模型解决生活中的问题
是一个还没有被开发的
百花齐放的一个一个一个领域
然后呃open i这个公司吧
他现在还算是业界的龙头
他其实就不断的在这个里面进行探索啊
就想拓展我大型语言模型能够完成的事情啊
就比如说我从单纯的聊天
单纯的数字人
我能不能有一种方式把让他变成一个助手
让他真正的能够去帮我
做现实生活里的一些事情
比如说订一个餐厅
订一个机票啊
比如说帮我去查找一个资料
整理一个资料啊
这些东西是第一有高复杂性
他没有一个说是准确的呃
答案怎么去做
他反而可能是有很多方案去做
然后给给出的结论都不一样
但是这个结论呢不一定是错的啊
第二个
它并不仅仅依赖于大型语言模型本身的训练集
它需要从外部获取数据啊
这个是之前大型语言模型没有办法做到
一件事情
我们只知道大型模大型语言模型擅长模仿
擅长改写
但是他并不擅长更新自己的知识
他并不擅长和外界进行一个交流
它有点像一个黑盒
它依赖于外部的输入
那怎么样能够让他主动获取外部的信息
这是一个非常有意思的事情啊
所以agent的出现就是为了解决这两个问题
第一是复杂性
第二是依赖于外部输入
Agent
它其实拓展的是大型语言模型应用的边界是吧
我我们不再卷基础设施了啊
那到应用的层面
其实这个东西就是百花齐放了是吧
就是有一些小的应用
它可能真的就是一个很小的点
但是也能解决人们大问题
就像这个苹果的这个apple商店一样
应用程序的商店一样
里面有很多的东西
是可能是非常有生产力的工具啊
这也是为什么业内对A卷看的比较重的原因
就是它能够帮助人们开发LLM
然后agent现在还在早期啊
为什么agent最近很火
或者说人们很看重他的另外一个原因
就是基础设施或者是大型语言模型
它的智能化的程度
慢慢慢慢接近于可以应用的一个临界点了啊
因为我要处理越复杂的程序
我对于大型语言模型能力的要求会越高是吧
那当他达到过一定的这种技术的起点之后是吧
然后他就可以进入到新的一个领域了啊
他就是AJ能够有能力去完成这样一件事情
之前A卷完成事情还是在一种理论的形态上
但现在可以到应用层面了啊
他现在在早期
所以很多人在慢慢的发觉
能不能通过一种方式让agent变得更加智能
让他能够真正的帮人们处理一些复杂的事物啊
所以代理人这个概念非常的重要
非常的新颖啊
也是我们必须要会学习要掌握的一个内容
OK那我们具体来说一下
agent能解决什么样的问题啊
A证解决的问题
其实是现实生活中人们去描述问题的
这样的一个缺陷
就是人们并不会给出精准的问题
或者描述
大部分的时候
人们的需求都是模糊并且复杂的啊
这饭有三个例子
第一个帮我明天订一家好吃的餐厅是吧
这个我们家里面会有一些智能家居
你给他这样的一个指令
你试一下智能家居能否帮你完成这样一个指令
第二个明天的天气怎么样啊
这个我相信大部分的智能家居应该能完成啊
但是其实这背后还是一个复杂且模糊的问题
第三个10年后的苹果CEO多少岁啊
这个地方还涉及到数学计算是吧
那么我们应该怎么样让AI
帮助我们解决这些问题呢
这个是代理人他想要解决的最真实的一种情况
我们来想一下啊
人是如何处理这项问题的
其实人处理这些问题呢
我们不会仔细去想啊
但核心其实是把这些复杂的问题分成了一小块
一小块啊
举个例子
我如果什么都不知道
对我对于这个外面的世界什么都不了解
我要解决10年后苹果CEO多少岁这个问题
我应该怎么样去思考这个问题
首先我也想问诶
什么是苹果是吧啊
然后我可能我有工具
我可以可以去搜索的话
我就会在网上去搜什么是苹果啊
他可能会告诉我苹果是一种水果啊
但是这地方我们显然苹果不是一种水果啊
苹果是美国美国的这个跨国企业公司啊
那这个地方我们就要把问题
就结合上下文的这样的一个问题去判断是吧
哪个苹果的解答是是我们想要的一个解答
第二个我们知道苹果之后
我们要去搜那苹果的CEO是谁是吧
第三个哦
我们要去搜唉
那这个苹果CEO现在多少岁是吧
第四个啊
我得到这个岁数之后呢
我要把这个岁数加十
其实在这样的一个过程之中
我们完成了一套理论啊
这个理论叫做react啊
这个react不是网页的那个框架
它是reasoning and acting
叫做总结归纳并且执行啊
就是我们会把这样的一个问题拆成不同的小块
然后每一个小块呢
就是解决这个问题的一个步骤
然后根据这个小问题
再去更加直接的拿到答案啊
然后去执行解决这个问题的方法
那么这个react其实是用于人工智能
解决这个问题的方法
也就是说我们人是这样想的
其实我们也可以让机器人工智能
帮我们去实现这套流程
从而给出我们一个相对准确的回答
这个是为什么我们要用react框架
最核心的一个原因好那我们来看一下啊
在这个步骤里面
到底什么是reasoning
什么是acting啊
首先我们做的第一步
其实是我们去总结这个问题里面
我们应该怎么样去规划它的步骤
10年后苹果CEO多少岁
我们把它规划成了第一步
找到什么是苹果
第二步找到苹果公司的CEO
第三步找到苹果公司CEO的岁数
第四步做算术是吧
我们第一步其实是把问题分成小块
那这个地方把问题分成小块的能力
是大型语言模型具有的吗
当然是他具有的是吧
他擅长改写
擅长补充
当我给他提供这context的时候
我给他一个问题
然后我给他相对应的提示词的时候
他就有能力帮我把这个问题分成一小格
一小格
一小格的问题
所以reasoning是大型语言模型
擅长做的一件事情
并且能够帮助我们把复杂的问题变成小的
简单的问题
第二步acting
我这方我已经知道了
我第一步要解决的问题是什么是苹果
那我如果直接问大型语言模型
什么是苹果
他知道吗
他可能知道
可能不知道啊
这个取决于这个苹果这个东西
是否在他的训练集里面啊
那对于一个通用化的问题
很显然
我们问大型语言模型得到的结果
和我们直接在网上搜到的结果
如果是最新的概念的话
网上的结果会更好
那这方就要做一个选择了
就是当我有一个小的问题的时候
我应该是去选择搜索呢
还是应该去选择问大型语言模型呢
还是应该去选择用别的工具去解决这个问题呢
这个地方的概念就有点像我们之前所提到过的
什么
提到过chain那一章里面的router chain
有没有点像
就是我有很多个解决这个问题的方法
我需要选择一个解决这个问题的方法
然后呢
通过找到的这个工具来执行这样的一个东西
比如说这方第一步我们要找什么是苹果
我们判断哦这个非要做搜索
然后呢我们去执行搜索引擎给我一个回答
苹果是美国跨国科技公司
看这个地方就是acting
然后第二步我知道了苹果是苹果公司
那这方第二步呢我要去找谁是苹果公司的CEO
我这个地方题目里面的苹果公司
是我上个问题的回答里面的苹果公司
是不是可以看到
这方就会有一个我们又很熟悉的结构
就是我们在chain里面提到的sequential chain
这就是我们怎么样把react这个架构
用LAUNCHAIN的方式给它搭起来了
第一个就是google的论文啊
就是讲什么是reasoning and acting
这篇论文
这篇论文非常非常重要啊
是去年11月份的一篇论文
他详细的阐述了agent这个
react模型的一些具体细节
大家如果想要了解代理人
一定要去读这篇文章啊
啊第二篇文章是最近的一篇文章啊
讲的是planning and executing啊
这个东西呢是我们之后会讲啊
它其实是这个react的一种变种
所以呃大家有兴趣的话可以去读一下
第二个
那回到我们long unchain的架构啊
我们刚刚说了
就是两篇文章
一篇文章是react啊
一篇文章是planned and execute啊
从而对应到launch里面就有两种模型
第一个模型叫做action agent
Action agent
你可以理解成所有的action agent都是react模型啊
只不过它里面可能有细分什么zero shots react呀
future的react还巴拉巴拉别的东西啊
你如果去long unchain的文档里面
你会发现有很多很多的act aga这个action agagents啊
但是万变不离其宗
最基础最基础的东西就是react
所以我们这个地方这节课程主要介绍的是react
你之后看到所有基于react
你就知道是怎么做的啊
第二种叫做plan x execute
这个其实核心也是基于react
只不过呢
他在这个地方是做了更精细的一层分层
就是他把一个复杂的任务
分成了一系列的react agents
然后在这个react agents里面再去执行啊
所以呃你了解了react的之后
你也可以很方便的去了解
第二个就plan and execute agent啊
他们其实也是类似的好吧
那首先我们来谈一下在代码里面
这个action agent是怎么样去完成的啊
还是我们那样一个问题
谁是苹果的CEO
他10年之后多少岁
OK那么这个地方第一步我们知道了
我们要做reasoning了
这时候要调用大行为模型去做reasoning了
我们需要把这个问题分成几步啊
这一方先分
我需要找到谁是苹果CEO
这是第一步
第二步我需要计算他的年龄加十
那在这方
第一步我需要找到谁是苹果的CEO的时候
我需要去call这个router chain了是吧
我需要去找诶
我应该用什么样的一个工具
来帮我完成这样一件事情
这个时候他给我出来的action是search
是搜索
然后action的input是谁是苹果CEO啊
那这个地方我们就要去去去去定义一个东西
就是我怎么样能够找到这个工具呢
怎么样找到这个to呢是吧
这个时候to的概念就被引入到agent里面了
当我们去做reasoning的时候
我们不需要用任何的工具
但是当我们去真正执行这样的一个指令的时候
分步执行指令的时候
我们一定会有一个工具库是吧
我们要去定义一个工具库
然后我才能执行这个工具库里面的东西
就像我们之前所说的那个outer change是一样的
我有数学链
我有语文链是吧
我有这个文学练练
然后我要找到一条最适合的链去执行
你在这个地方
to和那个地方的链的概念是一样的
这方我有搜索的工具
我有计算器工具啊
我有改写工具
我有翻译工具
然后我根据谁是苹果CEO
这个输入去判断我要用哪一个工具
这个工具其实背后是一条链啊
是狼群里面的那条链
我们要定义一套to这套
two是这个agent能完成的事情
然后在执行这个复杂的问题的时候
第一步router chain去执行搜索
搜索之后的结果
通过sequential chain发送到第二个这个input里面
第二个input里面同样还要再去做一个哎
我是要用通过计算练计算了
然后计算他的年级加十啊
那整个流程都是这样的啊
这是示意图
那我们定义to的语句就是这个啊
就是我们会在这方load tooth这方的syrup API
就是搜索这方的l i m mass呢
就是做数学计算啊
OK那我们在这方看一下一个实例啊
就是刚刚那样的一个东西
我们应该怎么样去用代码把它写出来
你会发现这个代码非常的简短啊
没有什么弯弯绕绕的地方
第一个我们定义大型原模型
我们不管是reasoning还是router chain
还是之后的这种呃
secreature change的时候都要用大型语言模型啊
所以大型原模型是必不可少的定义
第二个定义to就是你可以执行的东西的范围啊
那我们要去找一个人的岁数是吧
我们就要去第一搜索搜索的这个工具
你得有数学计算的工具
你得有这两个工具
完成就能计算出一个人的年纪
好定义完了to之后
我们就把这个agent给实例化是吧
我们把该输入的参数都输入进去
我们要输入to
我们要输入大型原模型
我们要输入agent type啊
这地方我们用的是这个zero shot react
这个type来来做的这样的一个呃示例啊
当然他还有别的不同的
这个react的这样的一种呃
Agent
大家可以在这个LAUNCHAIN的文档里面去看一看啊
但最简单就是这个zero shot react
然后然后我们运行啊
这方我们没有用这个呃apple了
我们用的这个迪普里奥的女朋友是吧
小李子的女朋友
然后做一个数学计算啊
这块我们可以看到啊
虽然我们前面说了很多的概念啊
但是你真正运行起来就是这么短的一个
一个代码
所以这就是LUNCHAIN啊
它带给我们来的方便之处好吧
那这方呢第二个作业啊
找一个你感兴趣的to阅读文档啊
并试着跑一跑它啊
那这地方简单提一嘴plan and execute啊
你如果看了那篇论文
你就会大概理解plan and execution
就是我把一个复杂的任务呢分成
就是中间加了一层
这中间加了一层叫做plan啊
然后这个plan呢是能够更精细的
帮你去控制输出的
然后每一个plan下面去XQ的时候
背后还是一个react啊
那这方我们要讨论的一件事情就是agent
你是否分得越精细
结果就越好呢
或者说是agent
他有没有什么限制呢
是吧
看起来有很美好的未来
为什么现在还没有大规模应用呢
可能第一个东西是AI
这个东西比较新啊
他其实有一阵热度
但是那阵热度过了之后
大家就理智下来
并且看到了他的缺陷
它最大的缺陷就是十分依赖于大型语言模型
自己本身的能力就可以这样说
现阶段所有开源的规模比较小的
我在这方说的规模比较小的
就是那种几百个币的那种规模
大型原模型的
没有办法能够比较好的运行agent啊
原因是在于你可以看到啊
就是agent的下面其实有很多链结构
就是又基本上就是串行业
有并行
也有它十分依赖于大型语言模型的能力
给出准确的格式
也就是我模块和模块之间的这个interface
必须要百分之百的给搭上
是你上一个东西的结果
是我下一个东西的输出
你如果上一个结果的这个输出
没有按照我下一个东西的输入的格式进行进行
就是传给我的话
很有可能会导致我这个链就运行不下去了啊
我就没有办法比较顺利的把这这条链给跑下去
那这个任务就终止到中间了啊
那第二就是我在做reasoning的时候
他是否能够给我比较好的去编排这样的一个呃
目标或者是兵排这样的一个步骤
他很有可能这个步骤到中间就就变形了
就不是真正的解决问题
这个步骤他就在一个循环里面不停的跑
不停的跑
这也是有可能的
所以他十分依赖于大型语言模型的能力
而且很有可能会是出现一个情况
就是我跑十遍
有九遍是对的
但是有一遍是错的
那当我这个节点的数量增加的时候
也就是当我这个链每个模块增加
链越来越长的时候
我90%的这种正确率
就会进一步的下降是吧
我一个节点错10%
一个节点错10%
那最终有可能就就是这个成功率
就会迅速的下降
所以当我们去运行agent的时候
我们会发现
怎么样能够减少大型语言模型的
这个调用的数量
怎么样能够得到更好的planning
得到更好的规划
得到更好的reasoning啊
这两点其实从某种程度上制约了agent的发展
也就意味着
为什么人们看到新的agent的方式的时候
会觉得很兴奋啊
因为它的确能够帮助人们得到更精确的
更准确的结果
所以agent这样的一个东西
其实在未来是有非常非常大的能量的啊
他能够拓展大型语言模型的边界
并且他现在还在持续的发展之中啊
这个东西是值得非常非常重要的关注的
OK啊那最后一个部分啊
就是launching的回调函数模块
这是一个非常简单的步骤
我就简单提一嘴
什么是回到函数啊
这个地方的回调函数和其他语言里面的
回调函数的概念基本类似
就是在完成某些指令操作的时候
我就会调用这个函数
从而来做一些数据监控呀
做一些debug呀
或者说做一些coverage的检测啊
这个并不是一个LAUNCHAIN特殊的概念
它背后也没有非常呃细致
或者说是呃那种复杂的逻辑啊
就是一个工程上的应用啊
所以大家如果仔细去看文档
或者说是你之前对call back有一个理解的话
这个东西其实不用太讲的
所以我们就在这方简单提一嘴
这样的一个模块啊
那今天的主要内容呢还是主要集中于agent啊
我个人觉得agent这个东西是需要去理解
而且有非常大潜力的一个模块
你如果想要做开发
我建议你往A卷的方式走
你可能会得到一些意想不到的收获啊
嗯当然它也是最难的一个部分
还有不停的这种学术的文章的涌现
所以有时候还要去看看论文
但是一定是一个比较好的学习资料啊
那今天的课程主要内容就是这些
感谢你的收看
祝你学习顺利